# Dichiarazione Redditi - Persone Fisiche (PF)

## Quadro RW
Quadro RW: come ti hanno detto, il quadro RW non va compilato in relazione al
guadagno, ma ai movimenti di capitale. Esistono due livelli: va compilato ai
soli fini IVAFE oltre la soglia dei 5K, ed anche ai fini monitoraggio oltre i
15K (ottimo l’articolo del Sole [1] che ti hanno linkato) Quindi nel tuo caso
NON va compilato.

[1]: https://st.ilsole24ore.com/art/norme-e-tributi/2016-04-05/monitoraggio-fiscale-unico-2016-nuovasoglia-anche-vecchia-istruzione-105506.shtml?uuid=ACddON1C

--

Nel quadro R/W dei conti correnti presso il medesimo istituto va messa la
giacenza media complessiva di tutti i conti, uguale per ogni conto

--

L’imposta non è dovuta quando il valore medio di giacenza annuo risultante
dagli estratti conto e dai libretti non è superiore a 5.000 euro

--

Il valore dei prodotti finanziari è costituito dal valore di mercato, rilevato
al termine di ciascun anno solare nel luogo in cui le stesse sono detenute,
anche utilizzando la documentazione dell’intermediario estero di riferimento
per le singole attività o dell’impresa di assicurazione estera. Se al 31
dicembre le attività non sono più possedute, si fa riferimento al valore di
mercato rilevato al termine del periodo di possesso.

## Quadro RT

Quadro RT: qui la confusione deriva dal fatto che esistono due obblighi
giuridici distinti, che voi tendete a sovrapporre: OBBLIGO DI DICHIARAZIONE
OBBLIGO DI VERSAMENTO

Obbligo di dichiarazione: nel quadro RT dichiari i “redditi diversi” soggetti
ad imposta sostitutiva del 26% es quelli derivanti da trading di azioni e dei
derivati di vario genere (non ad esempio, quelli derivanti da ETF non
armonizzati, nè da dividendi esteri, che sono redditi da capitale e vanno
dichiarati nel quadro RM). Qui non esiste nessun limite minimo: devi DICHIARARE
anche solo 1 Euro di guadagno (ed anche se sei in perdita, se vuoi avere il
credito per i successivi 4 anni).

Obbligo di versamento: qui si applica, per estensione, la regola delle imposte
sui redditi, per cui le imposte complessivamente dovute su un determinato
codice tributo che sono sotto i 12 Euro non vanno versate. Allora la soglia
minima che abbiamo cacciato dalla porta rientra dalla finestra, poiché facciamo
12/0.26 = 46 Sotto i 46 Euro di guadagno, hai obbligo di dichiarazione nel
quadro RT ma non obbligo di versamento dell’imposta sostitutiva.

## Tassi di Cambio Banca d'Italia

Cambi
https://tassidicambio.bancaditalia.it/terzevalute-wf-ui-web/dailyRates
https://tassidicambio.bancaditalia.it/terzevalute-wf-ui-web/timeSeries
